# 6.1-Basics

## 1. https://proglib.io/p/11-tipov-sovremennyh-baz-dannyh-kratkie-opisaniya-shemy-i-primery-bd-2020-01-07

## 2. 
  Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно CAP-теореме. 
    Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если (каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):
- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)- согласованность и доступность
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера - согласованность и доступность
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение - доступность
    А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?
- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)- availability, consistency
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера - нельзя классифицировать 
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение - нельзя классифицировать

## 3. Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?
Нет, не могут. 
BASE — это своеобразный контраст ACID, который говорит нам, что истинная согласованность не может быть достигнута в реальном мире и не может быть смоделирована в высокомасштабируемых системах.
 
Что стоит за BASE:
 
Basic Availability. Система отвечает на любой запрос, но этот ответ может быть содержать ошибку или несогласованные данные.
Soft-state. Состояние системы может меняться со временем из-за изменений конечной согласованности.
Eventual consistency (конечная согласованность). Система, в конечном итоге, станет согласованной. Она будет продолжать принимать данные и не будет проверять каждую транзакцию на согласованность.
 
Что лучше ACID или BASE?
Если ваши данные не критичны, и пользователь действительно заботится о скорости взаимодействия, BASE будет лучшим вариантом. Если всё наоборот — ACID поможет вам сделать систему максимально надежной с точки зрения данных.

## 4. Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:
фиксация некоторых значений с временем жизни
реакция на истечение таймаута
Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм Pub/Sub. Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?
Redis.
Система - “издатель-подписчик”
Недостатки: отделение издателя от подписчика, нестабильности пропускной способности, проблемы безопасности (википедия)


